# 20190604 - HH Study - Model(1)



## Namespace 설정

1. ### 현상

   하나의 프로젝트에 두 개의 이상의 app 을 생성 후 실행하면 어떻게 될까? (단, 각 app 의 templates에 동일한 index.html 이 존재한다고 가정하자.)

   

   ```python
   INSTALLED_APPS = [
       # local apps
       'books.apps.BooksConfig',
       'pages.apps.PagesConfig',
   ]
   ```

   접속 url 에 상관없이 index.html 을 요청하면 Books app에 있는 index.html 이 실행된다. 

2. ### 원인

   templates 를 실행하는 장고의 특성 때문이다. 장고는 애플리케이션이 다르더라도 모든 templates 에 있는 파일은 하나로 합쳐서 실행한다. 그렇다면 동일한 파일 이름일 경우에는 순서가 필요할 것이다. 그 순서는 위의 Installed_apps 에 등록된 순서이다. 

3. ### 해결방법

   각 app 의 templates 안에 app 이름으로 폴더를 만드는 것이다. 그럼 장고는 templates 를 한꺼번에 인식하여도 그 아래 폴더의 이름이 다르기에 다르게 인식할 수 있다. 

   **(단, 이를 수정하면 views.py 에서 render(index.html) 을 render(폴더명/index.html) 로 바꿔줘야 한다.)**

   **static 파일도 동일하다.**



## Base Template 메인 프로젝트 폴더로 옮기기

#### 1. 기존

기존에는 각 애플리케이션의 Template 마다 base.html 을 두고 이를 상속하여 사용하였다. 하지만 base.html 을 모든 애플리케이션에서도 공통 모듈로 사용하고 싶으면 어떻게 할까?

#### 2. 변경

메인 프로젝트에 templates 를 만들고 base.html 을 만들면 된다. 단, 환경 설정을 변경해주어야 하는 것이 있다. 

```python
TEMPLATES = [
    {
        'BACKEND': 'django.template.backends.django.DjangoTemplates',
        'DIRS': [os.path.join(BASE_DIR, 'intro', 'templates')],
        'APP_DIRS': True,
        'OPTIONS': {
            'context_processors': [
                'django.template.context_processors.debug',
                'django.template.context_processors.request',
                'django.contrib.auth.context_processors.auth',
                'django.contrib.messages.context_processors.messages',
            ],
        },
    },
]
```

**위의 Dirs 는 원래 비어있어 메인 프로젝트의 templates 를 읽지 못하게 되어 있다. 이 곳을 위와 같이 수정해주어 읽을 수 있도록 해주어야 한다. 그리고 밑의 APP_DIRS 를 True 로 설정하여 app_name / templates 를 인식 가능하게 바꾸어 줘야 한다.**



## Reference

- https://www.getpostman.com/downloads/> : Get/Post 방식으로 데이터 통신간의 데이터를 확인을 편리하게 확인할 수 있게 도와준다.



## Model for database

#### [요약]

1. models.py 작성
2. makemigrations : 설계도 작성
3. migrate : DB 생성



#### [ORM]

DB에 넣기 위한 모델을 만든다. SQL 문을 우리가 직접 건들지 않는다.



일반 DMBS 는 rownum 등을 통해 각 컬럼의 고유 번호 지정을 위한 쿼리문을 작성하여야 한다. 하지만 ORM 에서는 이를 자동으로 생성하여 준다.

```
# id = models.AutoField(primary_key=True)
```



**CharField** 는 String 의 길이에 제한이 있지만 **TextField** 따로 길이의 제한이 없다. 이 외에도 IntegerField, FloatField 등이 있다.



필드로 시간을 설정할 수 있다. 정확한 시간 설정을 위하여 setting.py의 user_tz 의 설정을 바꾸어야 한다.

- settings.py

  ` user_tz = False `

 model 에서도 사용자가 지정한 time_zone 을 적용시키기 위해 False로 설정한다.



### [migration]

1. ` python manage.py makemigrations `

   모델을 생성 한 후 장고에 알려주어야 한다. 그럼 initial.py 가 생성된다.  모델을 수정한다는 것은 설계도를 변경하는 것이므로 모델을 수정할 때마다 실행해 주어야 한다. 



2. ` python manage.py sqlmigrate boards 0002 ` 

   SQL 문으로 번역된 것을 확인할 수 있다.  boards 는 애플리케이션 명이며 0002 는 initail.py 에 생성된 파일 이름의 번호이다. 



3. `python manage.py migrate` 

    makemigrations 을 통해 설계도를 적용하였으면 migration 을 통해 적용하여 실제 테이블을 생성하도록 해야 한다. 



## Error

### 1. Migrate Error

#### 	1.1 현상

 	  makemigration 과 migrate 를 적용시켰음에도 테이블이 없다는 메시지가 계속 떴다

#### 	2.2 원인

​		migrate 를 잘못 이해하고 있었다.  ` python manage.py sqlmigrate board 0003 ` 를 migrate 로 잘못 이해 		하고 있었다.  해당 코드는 orm 이 어떻게 sql 코드로 번역되는지 보여주기만 하는 코드이다. 

#### 	3.3 수정

​		python manage.py migrate 를 해야 테이블이 생성된다.

## 

## 기타

#### 1. Model 을 초기화 하고 싶을 때

개발 중 모델을 잘 못 건들여 초기화하고 싶은 경우가 많았다. 이럴 때는 두 가지만 삭제하면 된다.  루트 프로젝트 폴더 밑의 db.sqlite3 파일과 app 의 migrations 폴더에 0001 같이 숫자가 적혀있는 파일을 삭제해주면 된다. 이후 다시 모델을 작성하면 된다.



### 2. SQLITE3 설치 방법

- sqllite 다운로드

- ;C:\sqlite 계정의 환경변수에서 설정

- git.bash 에서 아래 코드 실행

  ` winpty sqlite3`

  `.exit`

- 파이참 껐다가 다시 실행

  ```
  sqlite3 db.sqlite3
  .tables
  .schema boards_board
  ```

## 